# Bot-Telegram

# Импорт библиотек и установка токена бота:

<code>
import telebot
import random
<code>
bot = telebot.TeleBot('YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN')

Этот блок кода импортирует необходимые библиотеки для работы нашего Telegram Бота

# Список слов:

<code>word_list = ["яблоко", "банан", ... ]

В этом списке содержатся слова, из которых будет случайным образом выбираться одно для угадывания.

# Настройки игры:

<code>MAX_ATTEMPTS = 6
<code>MAX_HINTS = 3
<code>hints_used = 0
<code>attempts_left = MAX_ATTEMPTS
<code>secret_word = ""
<code>guessed_word = ""

Здесь задаются настройки игры: максимальное количество попыток (MAX_ATTEMPTS), максимальное количество подсказок (MAX_HINTS), а также переменные для отслеживания использованных подсказок, оставшихся попыток, загаданного слова и угаданного слова.

# Показ работы команды /start:

<code>@bot.message_handler(commands=['start'])
<code>def start_message(message):
    <code>global attempts_left
    <code>global hints_used
    <code>global secret_word
    <code>global guessed_word
    ...

Эта функция вызывается, когда пользователь отправляет команду /start. Она сбрасывает значения переменных, инициализирует загаданное слово и угаданное слово, а затем отправляет приветственное сообщение и инструкцию о том, как играть.

# Показ работы команды /hint:

<code>@bot.message_handler(commands=['hint'])
<code>def send_hint(message):
    <code>global secret_word
    <code>global guessed_word
    <code>global hints_used
    ...

Эта функция вызывается, когда пользователь отправляет команду /hint. Она проверяет количество использованных подсказок и отправляет подсказку (если есть неугаданные буквы в слове).

# Обработчик текстовых сообщений:

<code>@bot.message_handler(content_types=['text'])
<code>def check_letter(message):
   <code>global guessed_word
    <code>global secret_word
    <code>global attempts_left
    ...

Эта функция вызывается, когда пользователь отправляет текстовое сообщение. Она проверяет содержимое сообщения (должна быть одна буква) и проверяет, есть ли эта буква в загаданном слове. Затем она обновляет угаданное слово и отправляет результат пользователю.

# Запуск бота:

<code>bot.polling()

Этот метод начинает прослушивание сообщений от Telegram и вызывает соответствующие обработчики для обработки команд и сообщений пользователей.

Таким образом, код реализует игру "Виселица" в Telegram, где бот загадывает слово, а пользователь должен угадать его, отправляя буквы. Пользователь может использовать команду /hint, чтобы получить подсказку, и бот отслеживает количество попыток и подсказок.
